- 여보세요 어 찬식아.
지금 그냥 있지.
왜.
토끼?
- 귀엽다.
얘 이름 뭐야.
- 토미.
- 토미야.
- 야 네가 이거 일주일
동안만 맡아서 키워줄래.
- 내일 우리 할머니가 오셨는데 토끼
털 같은 거에 알레르기가 있으시거든.
- 응 그래?
그런데 우리 엄마가 이런
거 못 키우게 하시는데.
- 일주일도 안 돼?
- 글쎄.
- 그럼 어떻게 하지.
성진이한테 부탁해볼까.
- 야.
그냥 내가 봐줄게.
- 니네 엄마 때문에 안된다매.
- 엄마한텐 안 들키게 잘 숨겨야지 뭐.
- 아니 또 글쎄 어디를 나간 거야.
아 인삼아 영삼이 어디 갔니.
- 몰라.
- 으이그 녀석 진짜 아이고.
- 인삼아.
- 예.
- 언니 민정 언니.
- 민정이 누나 없어.
- 오빠 파리채 어디 있는지 모르지.
- 나야 모르지.
- 너네 집에 파리 들어왔냐?
- 이따만한 똥파리가 들어와가지고
뿅뿅 날아댕기잖아.
- 그런 총알파리는 파리채론 못 잡어.
- 약 써야돼 약.
- 오빠들이 그 똥파리 좀 잡아주면 안돼?
- 야 나는 작년 여름에 그 총알 똥파리가
내 방에 들어와서 그놈을 잡는데.
와 씨 진짜 두 시간 동안 막 쫓아다니면서
어디 네가 쓰러지나 내가 쓰러지나 한 번 해볼테면 해보자
뭐 그런 식으로 했는데 결국에는 내가 쓰러졌잖아.
- 너 똥파리한테 진거야?
- 야 어떻게 인간이 똥파리한테 지냐.
- 나 작년에 몸 진짜 약했잖아.
- 오빠들 좀 잡아줘.
- 에이 에이.
- 잡으면 지난번에 이 초콜릿 줄게.
- 어 초콜렛 야야야 에에에.
- 빨리 빨리 빨리 잡어 잡어 잡어.
- 그게 뭔데.
- 몰라요 그냥.
몸에 좋은 약재 12가지인가를 먹기
좋게 환으로 빚어놓은 건데요.
저같이 진짜 비위 약한
사람들은 그런게 좋죠.
- 야 그럼 비싸겠다.
- 요만한거.
50알에 60만 원이니까 비싼 거지.
- 어우 비싸네.
- 비싸도 구해 먹어.
이놈이 그 한약을 못 먹어가지고 말이지.
보약을 줘도 한 번도 못 먹어봤잖아.
- 저 한번 먹어보고요.
괜찮으면 아버지도 하나 사 드릴게요.
- 나야 지금 왜 인삼 액젓을 먹고 있는데.
그래도 그런거랑은 뭐 차원이 다르겠지?
- 다음 달에 여유 있으면 한 병 사 드릴게요.
- 다 먹었어?
- 예.
- 야 어디 갔어 어디 갔어.
- 야 저기 저기 저기.
- 잡어 잡어 잡어 잡어.
- 잡았다.
- 야 잡았어 잡았어 내가 잡았어.
- 파리가 진짜 튼튼하게 생겼지 않았냐?
- 뚱뚱해 뚱뚱해 완전 돼지
파리야 돼지 파리.
- 야 이제 우리 초콜릿 줘.
- 맛있다.
- 야 도상훈련 일지 다 썼냐?
- 예.
- 반장님 구급 교육 신청하셨어요?
- 아니.
- 지금 신청 받고 있던데.
- 그래?
- 야 오늘 출동 한 건도 없네.
- 야 너 그 얘기하면 출동
생기는 징크스 모르냐.
- 에이 아무리 그런 얘기
한다고 출동이 생기겠어요.
- 진짜 가만히 있다가도 출동
한 건도 없네 그러면.
- 화재 출동.
화재 출동.
- 아이고 아이고.
- 거 봐 이 자식아.
- 소금 좀 더 넣어드려요.
- 어 됐어.
- 학교 다녀왔습니다.
- 어 그래.
- 얼른 씻고 내려와.
콩국수 먹어.
- 네.
- 아휴.
거실까지 나가면 어떡해.
아이 답답할까 봐 꺼내줬더니.
너 안되겠다.
그냥 옷장에 들어가 있어.
엄마한테 들키면 어쩔려고.
- 아버지 형.
- 어 작은 아빠.
- 다들 어디 가셨냐?
- 농협 직판장 가셨어요.
- 그래 야.
나도 물 좀 내줄래?
- 잠깐만요.
- 야 괜찮아 괜찮아 그걸로 줘.
한 모금만 마시면 돼.
- 여보세요?
지금 보내야 해?
잠깐만.
- 아이 시간 맞춰 먹으라 그랬는데 이거.
아유 벌써 한 시간이 지났네 어어어어어.
아이고 이런 에이.
- 비빔냉면 해먹자.
- 무더기도 맛있을 것 같은데요.
- 아 그래.
- 아 오셨어요?
- 어 왔어?
- 왜 그래?
- 아 약을 좀 떨어뜨렸는데요.
- 이게 다인가?
- 어.
이게 니가 어제 말하던 그 약이냐.
- 여보세요 어 그래.
알았어 갈게.
아버지 저기 카스테라 갔다 놨어요.
그래.
- 아니 왜 그래.
- 아니 혹시 하나라도 떨어진
게 있나 보려고.
- 있으면 왜.
- 주워먹게요.
- 참 나.
- 영삼이 오빠 힘내.
- 야야 뭐하는거야.
- 이긴 팀 한테 초콜릿 주기 게임 하는거야.
- 뭐 야 좀 조용히 좀 놀아 어?
- 내가 또 먹는다 또 먹어.
- 한 판 더해 한 판 더해.
- 맛있겠다.
- 이제 초콜릿 없는데?
- 없어?
- 없으면 우리 안 하지.
- 그냥 하지.
- 아 그건 안 되지.
힘들어도 초콜릿 먹는 맛에 하는 건데.
- 맞아.
- 나중에 또 생기면 얘기해라.
- 알았어.
- 이게 뭐야.
- 오 그 약이구나.
- 아 우리 조건은 진짜 간단해.
누나가 맛있는 거만 먹여주면 우리는
누나 시키는 대로 다 하는 거야.
- 뭐든지 다 해?
- 어 진짜 농담이 아니야.
줄다리기 어깨메기 윗몸 일으키기.
닭싸움 뭐든지 다 해.
- 진짜야 뭐든지 다 해.
그건.
내가 보장해.
- 아 이것 봐 미나가 보장 한대잖아.
- 아이구 참.
그런 걸 뭐하러 하냐.
- 아 우리야 뭐 게임도 하고 맛있는
것도 얻어먹고 그러자는 거지 뭐.
- 할 일들도 없네 아휴.
- 누나 한 번 해보지.
- 됐어 시간도 많다.
그런 걸 하게.
- 한 번만 해보지.
재미있을 텐데.
- 먹을 거만 주면 다 하는데
왜 안 하려는지 모르겠네.
- 재미를 몰라서 그래.
- 어 이거 뭐야.
- 아 이거 홍렬이 그 약이구만.
- 야 좀만 기다려 엄마가 해준대.
- 어 빨리 해.
- 여보세요.
아 예.
김 부장님 안녕하세요.
아니요.
네?
아니 그거 내일부터 하는 거 아니에요?
아 그래요.
예 알겠습니다.
예 지금 떠날게요.
예에.
- 야 가자.
- 오빠 나 어떡하지 지금
나가봐야 할 것 같은데.
-  왜?
- 아니 이번에 세미나를 통역하기로 했는데 일정이
바뀌어서 오늘부터 준비해야 한다 하거든?
- 그래 일 있으면 가야지.
- 미안해.
- 괜찮아.
- 그럼 오빠야 갈게.
- 어 그래 가.
- 미안해.
- 어 괜찮아.
- 혼자 심심하게.
뭐 하냐.
- 어 재희냐.
난데.
뭐 하냐.
그래.
많이 바쁘냐.
아니 뭐 시간 있으면 영화나 보러 가자고.
그래?
일해라 그럼.
- 얘는 또 왜 전화를 안 받어.
에휴 심심하게 뭐하냐.
아으 심심해 아휴.
에휴.
- 어허.
- 아니 그 마가.
언제 거기 있었어.
옆에 있었지 않았어?
- 아 여기 있었어요.
- 어.
이게 뭐야.
- 어 그거 홍렬이 약이네.
나도 하나 주워 먹었는데.
- 아버님도요 저도 하나 먹었는데.
- 그래 그럼 나도.
두세요.
- 어.
- 야 저거 봐라.
나 있던 부대 옆 부대 나온다.
- 그래?
- 아 재황아 너 과외 몇 시에 끝나냐.
- 거진 다 끝났어 왜?
- 그럼 끝나는대로 우리 농구나 하러 갈까.
- 안 돼.
나 레포트 쓸 거 있어.
- 아 참.
- 오빠 오늘 윤영언니랑 영화
본다고 그러지 않았어?
- 일 있어서 나갔어.
- 어 그래.
- 아휴 집에 있으니까 심심해서.
이거 뭐 재밌는 거 없나.
- 재황이 오빠랑 놀아.
- 레포트 써야 된대.
재희도 뭐 바쁘고 지헌이 이
자식은 통화도 안 받고.
- 오빠 쟤내들이랑 놀아라.
- 뭐?
- 영삼이 쟤네들 쟤네들 뭐 먹을
것만 주면 뭐든지 다 해준대.
뭐 해준다고 그러더라.
아 윗몸일으키기.
물구나무 어깨로 메기.
아 저 줄다리기까지 해준대.
- 하 맞아 어제 저놈들 보니까
미나한테 초콜릿 얻어먹으려고.
별거 다 하더라.
- 심심하면 쟤네들이랑 놀아.
- 그럴까.
- 그래야겠다 야 근데 뭘 시키고 놀지?
- 마음대로 하셔.
- 뭘 해야 재미있게 놀 수 있을까.
- 너네들 먹을거만 주면
뭐든 다 하면서 논다며.
- 네.
- 진짜 뭐든 다 하고 노냐.
- 네 다해요 다해요 다해요.
- 그래 어제 미나가 줬던
초콜릿 정도면 되겠냐.
- 아 좋아요 좋아요 좋아요.
- 그럼 몇 개씩 줘야 하는 건데.
- 뭐 게임에 따라 다른데.
게임당 각각.
하나씩은 주셔야 하는데.
- 게임당 한 개씩.
- 별로 많이 달라고 하는 거 아닌데.
- 시간제로 하면 어떻게 되냐.
- 시간제요?
- 그 뭐 있잖아 군대놀이 같은거 한 너댓시간
정도 하는거면 그 몇개씩 줘야 되는 거냐?
- 군대놀이?
- 그럼 한 시간에 2개 정도는
주셔야 할 것 같은데요.
- 예 예 그래요 두 개.
- 한 시간에 두 개?
좋아.
- 앗싸.
- 나 지금 초코 사러간다.
- 나이스.
- 야.
- 이번 주에 삼숙이 둘째
결혼 식인 거 알고 있지?
- 예에 그런데 신랑이 뭐 하는 사람이래요.
- 나도 몰라.
뭐 노래 뭐 만드는 엔지어인가
뭔가 그렇다고 그래.
- 아버지.
- 어.
- 오셨어요?
- 아우 점심 드시네.
- 그래.
- 비빔국수 하셨어요?
- 아 드실래요 더 있는데.
- 방금 먹었어요.
- 네.
- 야 이번주 저거 주희 결혼식이다.
- 아이 알아.
어 약 먹어야지.
- 야 우리들이 니 약 그거
하나씩 주워 먹었다.
- 정말이야?
- 그래 너 비싼 거라더니
많이 흘려놓고 갔더라.
- 그랬어?
- 그 색깔 왜 그러냐.
- 아 왜요?
- 까만색 아니에요.
- 아니 금색인데?
- 이상하다 까만색이었는데.
- 그래 나도.
- 아이 떨어진지 좀 돼서 금색이 벗겨졌나?
- 물에 넣어놔도 안 벗겨지는데.
- 아 그럼 뭐야.
- 내가 먹은게 이 약이 아니야?
- 아이고 우리가 대체 뭘 먹은 거야.
- 이야 열라 맛있겠다.
- 미나꺼 보다 더 맛있어 보인다.
- 어때 이건 되겠지.
- 어 좋아요 좋아요.
- 자 그럼 군복들 입고.
- 옷이 모자라지.
형님 거 있나.
- 어어.
- 아니 그럼 그게 대체 뭐야.
- 우리가 뭘 먹은 거야.
- 뭐 과자 같은 거 주워 드신거 아니에요?
초코볼 같은 거 그런 거.
- 맛이 달지가 않았는데.
- 아 그래.
나도 아니야.
내가 초코볼도 모르겠냐.
- 그럼 무슨 맛이었는데.
- 아니 그게 조금.
무슨 씁쓰레 하니.
- 아 풀냄새도 나고.
- 아 약 같았어.
- 맞다.
- 뭐야 그럼.
아 환으로 된 거.
소화제 같은 거.
그런거 드셨나보다.
- 집에 그런 소화제 없는데.
아이 뭐 그런 비슷한 거 드셨겠지요 뭐.
- 이상하네 진짜 그런 소화제 없는데.
- 네가 먹은 건 어떻게 생겼어.
- 아 못 보셨어요.
그거 동그랗고.
- 아 자세히 안 봤어.
- 아 그게 까맣고요 크기가.
한.
글쎄 한 요정도.
- 준비됐습니까.
- 네.
- 소리 봐라.
- 다시 준비됐으니까.
- 네.
- 전체 차렷 열중 쉬어 차렷
열중 쉬어 동작 봐라.
차렷 열중 쉬어 차렷.
- 여러분들은 약 4시간 동안 자랑스러운
권오중 소대의 용맹스러운 군인입니다.
- 알겠습니까?
- 네 이병 노영삼.
- 목소리 봐라 알겠습니까.
- 네 이병 노영상.
- 네 이병 정두섭.
- 네 이병 김인종.
- 비식도 안 먹었나.
- 네 이병 이복건.
- 좋습니다.
경례를 배워보겠습니다.
경례는 우수 끝이 이마 끝 선과 일직선이
되는 거수경례를 하겠습니다.
구호는 충성 전체 차렷.
사단장님께 대하여 경레.
- 충성.
- 그냥 충성이 아닙니다.
구호는 짧고 굵게 충 성.
다시 해보겠습니다.
전체 차렷.
사단장님께 대하여 경례.
- 충 성.
- 좋습니다.
다음은 제식 훈련하겠습니다.
알겠습니까?
- 네.
- 내 거는 크기가 이 정도 됐어.
- 맞아요 맞아요.
이렇게 완전히 동그라지는 않고.
- 어 약간 이렇게.
길쭉한 게.
이렇게 이랬었는데.
- 아 난 동그랬는데.
- 나도 동그랬는데.
- 그래요?
- 그럴 리가 있나.
약이면 모양이 다 똑같겠지.
- 아 그러게 말이야.
- 물렁물렁했어요 딱딱했어요?
- 딱딱했지.
- 딱딱했지 그럼.
- 그럼 아무래도 약은 약인 것 같은데.
무슨 약을 드신 거야.
- 집에 그런 약은 없는데.
- 참 이상하네.
- 아 참.
이게 뭐야.
- 우향 앞으로 가 뒤로 돌아 가.
좌향 앞으로 가.
뒤로 돌아 가.
우향 앞으로 가.
좌향 앞으로 가.
제자리에 서.
- 거기.
- 네 이병 김인종.
- PT체조 10회 실시한다 실시.
- 실시.
- 나머지 3명은 보급을
받도록 하겠습니다.
- 뭐 하는 거야 아까부터.
- 충성.
- 니들 집에 안 가?
- 자 과자는 군인답게 90도로
꺾어서 먹겠습니다 실시.
- 실시.
- 맛있습니까.
- 예 맛있습니다.
- 좋습니다 반동 준비.
- 반동은 좌우 반동 반동에 군가한다.
군가는 진짜 싸나이.
하나 둘 하나 둘.
- 사나이로 태어나서 할 일도 많다만.
- 어떠냐 내 사병들 쓸만하지?
- 장교 못하고 사병으로 제대한게
되게 억울했나보다.
- 재밌잖아 오랜만에 애들
굴려보니까 신난다.
옛날 생각나는데?
목소리가 작다 더 크게.
- 그거 참 별일이네.
- 애들이 소화제 사다 먹고 좀 흘렸나.
- 그만 고민해요.
뭘 그렇게 궁금해.
- 아이고 참.
- 혹시 이거 아니야.
수박씨?
- 아니야 이놈은 내가 수박 씨도 모르냐.
- 그럼 뭐야.
- 어 이거다.
아버지.
- 이거요 이거 이거 이거 이거.
이거 맞죠?
- 맞아 맞아.
- 어디 보자 어디 어디.
- 약냄새 같지는 않은데.
- 어 그래서 이게 뭐지.
- 이게 뭐야 이게.
- 아 뭐야 뭐야.
- 이거 한번 쪼개봐 이게.
이 안에 뭐가 들었나.
- 예 예.
- 뭐야.
- 풀 같은 게 들어 있는데.
- 아 풀이면 한약 맞는 거 아닌가.
- 아니야 아무래도 약 같지는 않은데.
바로 바스러지는게.
- 아이 참.
- 이거봐 이거 맛이 씁스름해.
- 자 각자 총을 분해 결합하는데.
이십 초 몇 초.
- 이십 초.
- 실시.
동작 봐라 이거.
그정도 밖에 못하겠나.
- 뭐 하는 거야.
- 아 예.
제 용병들이에요.
- 뭐?
- 군대 놀이 하는 거래요.
- 군대 놀이?
아이고 참.
- 동작 그만 동작 그만.
시간 내에 못 한 사람 앞으로.
- 네 이병 김인중.
- PT체조 5회 실시한다 실시.
- 실시.
하나.
둘.
- 목소리 봐라.
- 셋.
넷.
- 아 참.
도무지 모르겠네 이거.
- 아유 약이야 약.
- 약은 아닌 것 같은데.
- 아유 무슨 약이겠지.
도대체 약이 아니면 이게 뭐냐.
- 아 아무래도 약은 아닌 것 같아요.
내 냄새도 그렇고.
- 약이야 약 어?
약 아니면 도대체 이게 왜
이 집안에 들어와 있어.
- 토끼똥이나 염소 똥 같은
것도 비슷하지 않나?
- 토끼똥 염소똥이요?
- 아 비슷하기는 하지만 이게 이 집안에
들어와있을 리가 없잖아 토끼똥이.
- 그러게.
- 아이 모르겠다 나는 이제 갈래요.
계속 그것만 들여다보고 있어.
- 그래 가라.
- 가세요 그럼.
- 아이 참.
- 약이야 약 먹고 탈만 안 나면 되는 거지 뭘.
- 그래요 그래 그래 약이야 약.
- 그래 그래.
- 충성.
- 좋아.
- 이 사단장은 잠시 취침에 들어갑니다.
취침하는 동안 경계 근무를
확실히 서도록 알겠습니까.
- 네.
- 그리고 전화 통제에 만전을 기하도록.
전화를 받는 즉시 통신 보안 알겠습니까.
- 네.
- 사단장을 찾는 전화가 오면 한 시간
후에 다시 하라고 말해야 됩니다.
알겠습니까.
- 네.
- 각자 위치로.
- 노는 것도 피곤하다.
- 통신보안 이병 이복건.
네 맞습니다.
지금 주무시고 계십니다.
안 됩니다.
한 시간 후에 다시 전해주십시오.
- 이게 무슨 약은 아니야.
- 아니 그럼 뭐야.
- 보면 볼수록 토끼똥 같은데.
- 아 토끼똥이 왜 집에 있냐.
그 말도 안 되는 소리 하지 마라.
- 그러게 쥐똥이라면 또 몰라도.
- 아 쥐똥은 아니야.
너무 커.
토끼똥 정돈데.
- 아 거실 바닥에 왜 토끼 똥이 굴러다녀 왜.
- 그럴 수가 없죠.
- 아 모양은 정말 그런데.
- 아 이게 말도 안 되는 소리만 해.
- 그러게말이에요.
- 아 토끼 똥은 난데없이 무슨.
무슨 토끼 똥이야.
- 어 저거 뭐야.
- 저게 뭐야.
- 토끼?
- 야 너 이리 안 와?
- 야 너.
- 너 언제부터 그거 키웠어?
- 죄송해요.
금방 갖다 줄 거예요.
- 아니 언제부터 키웠어.
- 그저께요.
- 어우 벌써 이렇게 됐어.
전체 일렬 횡대로 해체 모여.
- 해체 모여.
- 전화 온 거 있습니까.
- 지헌이 형한테 전화 왔었습니다.
- 그래?
- 사단장님께 보고드립니다.
- 말해봐.
- 사단장님이 주무시는 동안
한 시간이 지났습니다.
그래서 저희는 또 초콜릿
보급을 받아야겠습니다.
- 줘야지.
- 주기 전에 구령조정 3회 실시해 볼까.
구령 조정 3회 실시.
- 열중 쉬어.
차렷.
뒤로 돌아.
- 전방에 대하여 10초간 함성 발사.
- 뭐 뭐 뭐하는거야?
- 아 오셨어요?
- 야 뭐해 니들 왜 군복들 입고 있는 거야.
- 그냥 심심해서 좀 군대 놀이 좀 하느라고.
- 뭐?
야야 벗어 벗어 벗어.
이것들이 뭐하는 거야.
- 벗어라.
- 야.
공부들은 안 하고 뭐 하는 거야.
과외 끝났으면 빨리 빨리 집에 들어가.
- 해산해.
- 아아.
- 이제 끝났냐?
- 아쉽다.
- 조금이라더니 몇 시간을 데리고 논거야.
- 야 싸게 재미있게 놀았다.
야 그런데 먹을 걸로 저렇게 말을
잘 듣는 애도 있을 수가 있냐.
- 거의 없지.
- 아이씨 작은 아빠는 괜히 못하게 하셔.
- 아 사놓은거 그거 다 먹어야 하는데.
- 아 진짜 맛있었는데.
- 아이씨.
- 하나도 없이 싹 줏어.
- 야 임마 토끼를 가져왔으면 말을
해야 할 거 아니야 말을.
- 하나도 없이 싹 다 줏어.
앞으로 한 똥 하나라도 발견되면
혼날 줄 알아 인마.
에이 이 자식.
- 에이.
- 아 웃기지 마.
혜미가 훨씬 예뻐.
- 인기는 은지가 더 많아.
- 아 어쨌든 혜미가 은지보다 훨씬 이뻐.
- 야 뭐하냐.
- 어 쪼꼬렛.
- 앗싸 앗싸.
- 형 안돼 그거 초콜렛 아니야.